# 结构化你的代码

Spring Boot不需要特定的代码布局来工作。不过，这里有些推荐的练习能够帮助大家使用。

## 使用“默认”包

当一个类不需要包含一个`package`声明的时候，就被认为是一个是一个“默认包”。我们通常不推荐并避免使用“默认包”。因为会导致在Spring Boot应用中使用`@ComponetScan`,`@EntityScan`,`@SpringBootApplication`注解的时候出现特殊问题，因为每一个jar包中的类都被读取了。

> **小贴士**
> 
> 我们建议你遵循java包的推荐命名方式并使用反向域名（例如：`com.example.project`）

## 14.2 指定主程序类的位置

我们通常推荐大家讲主程序类放在根包中，即在所有类的上级。`@EnableAutoConfiguration`注解通常会放在主程序内，并且隐式定义了某些类的基础“搜索包”。例如，如果你正在写一个JPA应用，`@EnabcleAutoConfiguration`注解的类就会搜索带有`@Entity`的类。

使用根包的话也允许你使用`@ComponentScan`注解，而不需要指定`basePackage`属性。如果你的类都在根包中，也可以使用`@SpringBootApplication`注解。

下面的清单列举了一个典型的布局：

```bash
com
 +- example
     +- myapplication
         +- Application.java
         |
         +- customer
         |   +- Customer.java
         |   +- CustomerController.java
         |   +- CustomerService.java
         |   +- CustomerRepository.java
         |
         +- order
             +- Order.java
             +- OrderController.java
             +- OrderService.java
             +- OrderRepository.java
```

`Application.java`文件会声明`main`方法，以及基础的`@Configuration`注解，代码如下：

```java
package com.example.myapplication;
import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration; 
import org.springframework.context.annotation.ComponentScan;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
@Configuration 
@EnableAutoConfiguration 
@ComponentScan
public class Application {
	public static void main(String[] args) { 
		SpringApplication.run(Application.class, args);
	} 
}
```























