# 19. 运行你的程序

将你的程序打包为一个jar包并且通过内置的HTTP服务器来运行的最大好处在于，你可以在任何地方运行你的程序。调试Spring Boot程序也非常简单。你不需要任何特殊的IDE插件或者扩展。

> **小贴士**
> 
> 本章节仅涉及基于jar包的打包。如果你选择将程序打包为war文件，你应该参考你的服务器端和IDE文档。


## 19.1 从IDE中运行

你可以从IDE中以Java程序方式运行Spring Boot程序。不管怎样，首先必须要导入项目。导入操作因你的IDE和编译系统不同而异。大多数IDE能够直接导入Maven项目。例如，Eclipse用户可以从`File`菜单中选择`Import...Existing Maven Projects`。

如果你不能将项目直接导入IDE中，你可能需要使用编译插件来生成IDE元数据。Maven包含了[Eclipse](https://maven.apache.org/plugins/maven-eclipse-plugin/)和[IDEA](https://maven.apache.org/plugins/maven-idea-plugin/)的插件。以及[为各种IDE](https://docs.gradle.org/4.2.1/userguide/userguide.html)的Gradle插件。

> **小贴士**
> 
> 如果你不小心将Web应用运行了2次，你会看到一个“端口被占用”的错误。STS（Spring Tool Suite）使用Spring工具包的用户可以使用`Relaunch`按钮而不是`Run`按钮来保证当前运行的实例被关闭了。

## 19.2 以打包实例运行

如果你使用Spring Boot的Maven或Gradle插件来创建可执行jar包，你可以使用`java -jar`命令，样例命令如下：

```bash
$ java -jar target/myapplication-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```

也可以运行一个打包程序并开启远程调试支持。这样做会让你的打包程序关联一个调试器，样例命令如下：

```bash
$ java -Xdebug -Xrunjdwp:server=y,transport=dt_socket,address=8000,suspend=n \
       -jar target/myapplication-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```
## 19.3 使用Maven插件

Spring Boot的Maven插件包含一个`run`目标命令，它能够快速编译并运行程序。程序以exploded的形式运行，正如在IDE中运行一样。下面的例子展示一个典型的运行Spring Boot应用的Maven命令：

```bash
$ mvn spring-boot:run
```

你可能也想使用`MAVEN_OPTS`来操作系统环境变量，样例命令如下：

```bash
export MAVEN_OPTS=-Xmx1024m
```

## 19.4 使用Gradle插件

Spring Boot的Gradle插件也包含了`bootRun`任务，它被用来以exploded形式来运行程序。任何时候你提交`org.springframework.boot`和`java`插件的时候，`bootRun`任务即被添加，样例命令如下：

```bash
gradle bootRun
```

你可能也想使用`MAVEN_OPTS`来操作系统环境变量，样例命令如下：

```bash
export MAVEN_OPTS=-Xmx1024m
```

## 19.5 热加载

因为Spring Boot应用是普通的Java程序，JVM的热加载机制应该是开箱即用的。JVM的热加载机制可以替换的字节码有限制。一个更完善的解决方式是[JRebel](https://zeroturnaround.com/software/jrebel/)

`spring-boot-devtools`模块也包含了快速应用重启的支持。查阅[第20节 开发者工具]()和[Hot swapping "How-to"]()获取更多详情。

