# 24 外部配置

Spring Boot允许你通过外部化配置，来实现在不同环境中开发同一个应用程序你可以使用属性文件，YAML文件，环境变量和命令行参数来实现外部配置。可以通过Spring的环境抽象访问，将`@Value`注解直接注入属性值，或者通过`ConfigurationProperties`来[绑定到结构化对象上]()

Spring Boot使用一个特殊设计的`PropertySource`顺序，来接收属性值覆写。属性值会按照如下顺序：


1. home目录(devtools激活时候~/.spring-boot-devtools.properties)下的[Devtools的全局配置属性]()

2. 测试中的[@TestPropertySource]()注解.

3. 注解中的[@SpringBootTest#properties]()注解属性.

4. 命令行参数

5. `SPRING_APPLICATION_JSON`(嵌入在环境变量或系统属性中的内联JSON)中的属性
 
6. ServletConfig初始化参数.

7. ServletContext初始化参数.

8. `java:comp/env`下的JNDI属性.

9. Java系统属性 (`System.getProperties()`).

10. 系统环境变量.

11. 只存在于`random.*`的`RandomValuePropertySource`属性.

12. jar包之外的指定配置文件的应用属性(application-{profile}.properties和YAML变量)

13. jar包之内的指定配置文件的应用属性(application-{profile}.properties和YAML变量)

14. jar包之外的应用属性 (application.properties和YAML变量).

15. jar包之内的应用属性 (application.properties和YAML变量).

16. @Configuration类中的@PropertySource注解.

17. 默认属性(通过SpringApplication.setDefaultProperties指定).

为提供一个具体的例子，假设你开发了一个`@Component`组件并使用了`name`属性，样例代码如下所示：

```java
import org.springframework.stereotype.*
import org.springframework.beans.factory.annotation.*
@Component
public class MyBean { 
	@Value("${name}")
	private String name;
// ...
}
```

在你的应用classpath中(例如，在你的jar包中)你可以使用`application.properties`文件来提供`name`的默认值。当运行在一个新环境中时，jar包能够使用一个新的`application.properties`文件来覆写`name`值。对于一次性测试，你可以通过特定的命令行开关(例如`java -jar app.jar --name="Spring"`)来启动。

> **小贴士**
> 
> `SPRING_APPLICATION_JSON`属性集能够通过带有环境变量的命令行来提供使用。例如，你可以在UN*X shell中使用以下命令：
> 
> ```bash
> $ SPRING_APPLICATION_JSON='{"acme":{"name":"test"}}' java -jar myapp.jar
> ```
> 
> 在之前的例子中，Spring环境中使用`acme.name=test`来结尾。你也可以通过使用`spring.application.json`作为系统属性传递，样例代码如下所示：
> 
> ```bash
> $ java -Dspring.application.json='{"name":"test"}' -jar myapp.jar
> ```
> 
> 你也可以通过提供命令行参数JSON，样例代码如下所示：
> 
> ```bash
> $ java -jar myapp.jar --spring.application.json='{"name":"test"}'
> ```
> 
> 你可以提供JSON和JNDI变量，例如：`java:comp/env/spring.application.json`


## 24.1 配置随机值

`RandomValuePropertySource`对注入随机值非常实用(例如，秘钥或测试用例)。它能生成Integer整型，Long类型，uuid或者字符串，样例代码如下所示：

```java
my.secret=${random.value} 
my.number=${random.int} 
my.bignumber=${random.long} 
my.uuid=${random.uuid} 
my.number.less.than.ten=${random.int(10)} 
my.number.in.range=${random.int[1024,65536]}
```

The random.int* syntax is OPEN value (,max) CLOSE where the OPEN,CLOSE are any character and value,max are integers. If max is provided, then value is the minimum value and max is the maximum value (exclusive).

`random.int*`语法是一个区间值(,max),OPEN,CLOSE可以是任何值，`max`是整型值。如果给定`max`的值，则`value`是最小值而`max`是最大值(不包含)

## 24.2 获取命令行参数值

默认情况下，`SpringApplication`会转换任何命令行选项参数(意味着，以`--`开头的参数，例如`--server,port=9000`)为属性值，并且添加进Spring环境中。如前所述，命令行属性总是优先于其他属性源。

如果你不希望将命令行属性值添加进环境变量中，你可以通过使用`SpringApplication.setAddCommandLineProperties(false)`来禁用它。

## 24.3 应用属性文件

`SpringApplication`会从以下位置的`application.properties`文件中加载属性值到Spring环境中：

1. 当前目录的`/config`子目录
2. 当前目录
3. classpath下的`/config`包
4. classpath根目录

> 自己添加：优先级顺序**由低到高**

列表是按照优先级顺序加载的(定义在更改列表优先级的属性会覆盖优先级较低的属性)

> **注意**
> 
> 你也可以[使用 YAML(.yml)文件]()来替换'.properties'文件

如果你不喜欢使用`application.properties`作为你的配置文件名，你可以通过指定`spring.config.name`环境属性来改变配置文件的名字。你也可以使用`spring.config.name`环境属性明确指定属性文件的地址(目录位置或者文件路径使用逗号分隔)。下面代码展示了如何指定一个不同的配置文件的例子：

```bash
$ java -jar myproject.jar --spring.config.name=myproject
```

下面的例子展示了如何指定2个位置：

```bash
 $ java -jar myproject.jar --spring.config.location=classpath:default.properties,classpath:/
override.properties
```

> **警告**
> 
> `spring.config.name`和`spring.config.location`可以用来在早期决定加载哪个文件，所以他们必须要被定义为一个环境属性(通常就是系统环境变量，系统属性，或者命令行参数)。

如果`spring.config.location`包含了目录(相对于文件来说)，那么必须要以`/`结尾(而且，在运行时，要在加载前从`spring.config.name`添加上生成的名称，包括指定配置文件的名字)。在`spring.config.location`中指定的文件按原样使用，不支持指定配置文件变量，而且将会被任何指定配置文件的属性覆盖。

配置路径会以相反的顺序搜索。默认情况下，配置的路径地址为：`classpath:/,classpath:/config/,file:./,file:./config/`。由此产生的搜索顺序如下：

1. file:./config/
2. file:./
3. classpath:/config/
4. classpath:/

当使用`spring.config.location`做自定义配置的时候，会覆盖掉默认的路径。例如，如果使用`classpath:/custom-config/,file:./custom-config/`来指定`spring.config.location`，搜索顺序会变为如下所示：

1. file:./custom-config/

2. classpath:custom-config/

另外，当使用`spring.config.additional-location`来定义配置文件地址时，除了默认地址外也会使用这些地址。额外地址会在默认地址之前被搜索到。例如，如果配置了额外地址为：`classpath:/custom- config/,file:./custom-config/`，那么搜索顺序会变为：

1. file:./custom-config/

2. classpath:custom-config/ 3. file:./config/

3. file:./

4. classpath:/config/

5. classpath:/

此搜索顺序允许在一个配置文件中指定默认值，然后有选择地覆盖另一个配置文件中的值。你可以在你的应用程序提供`application.properties`默认值（或任何你选择的`spring.config.name`的其他文件名）在一个默认的位置。然后，这些默认值可以在运行时被一个自定义位置的不同文件覆盖。

> **注意**
> 
> 如果你更愿意使用系统属性而不是环境变量，大多数操作系统不允许句号分隔的关键字，但你可以用下划线代替（例如，`SPRING_CONFIG_NAME`代替`spring.config.name`）。

> **注意**
> 
> 如果你的应用是在容器中运行，那么JNDI属性(在`java:comp/env`中)或servlet上下文初始化参数会替代环境变量或系统属性。

## 24.4 特定的Profile属性

除了`application.properties`文件外，特定的profile属性也可以通过使用如下的命名约定来定义：`application-{profile}.properties`。`Environment`有一系列默认配置文件(默认为[default])，如果没有使用激活的配置文件，会使用默认的配置文件。也就是说，如果没有明确激活配置文件，那么会加载`application-default.properties`配置文件的属性值。

特定的profile属性会从相同位置加载`application.properties`，特定的profile文件总是覆盖非特定的配置文件，无论特定profile文件在你打包的jar内部还是外部。

如果指定了几个配置文件，将会应用最后一个。例如，`spring.profiles.active`属性指定的配置文件在那些配置的文件之后通过`SpringApplication` API添加，因此优先级更高。

> **注意**
> 
> 如果你在`spring.config.location`中指定了任何文件，那么特定文件的特定profile文件将不会被考虑。如果你也想使用特定的profile属性，请在`spring.config.location`中指定profile的目录。 --not good

## 24.5 属性中的占位符

当使用`application.properties`中的属性值时，会用现有的`Environment`进行过滤，你可以参考先前定义的值(例如从系统属性中)。

```xml
app.name=MyApp
app.description=${app.name} is a Spring Boot application
```

> **小贴士**
> 
> 你也可以使用这个技术来创建已存在的Spring Boot属性的"short"版本。详情见[Section 74.4, “使用'Short'命令行参数]()

## 24.6 使用YAML代替属性值

[YAML](http://yaml.org/)是JSON的超集，它可以以一种非常简便的形式指定分层配置数据。当你的classpath类路径中包含了[SnakeYAML](http://www.snakeyaml.org/)库时，`SpringApplication`类会自动支持YAML作为属性值properties的备选。

> **注意**
> 
> 如果你使用了"启动器"，SnakeYAML库会由`spring-boot-starter`自动提供。


### 加载YAML

Spring框架提供了2个方便使用的类来加载YAML文档。`YamlPropertiesFactoryBean`以`Properties`形式加载YAML，`YamlMapFactoryBean`以`Map`形式加载YAML。

例如，参考以下的YAML文档：

```xml
environments: 
 dev:
  url: http://dev.example.com 
  name: Developer Setup
 prod:
  url: http://another.example.com 
  name: My Cool App
```
上面的样例会被转换为以下的属性集：

```xml
environments.dev.url=http://dev.example.com 
environments.dev.name=Developer Setup 
environments.prod.url=http://another.example.com 
environments.prod.name=My Cool App
```

YAML列表通过[`index`]解引用表示为属性的key。例如，参考以下的YAML：

```xml
my:
servers:
 - dev.example.com
 - another.example.com
```

上面的样例会被转换为这些属性集：

```xml
my.servers[0]=dev.example.com
my.servers[0]=another.example.com
```

想使用Spring`DataBinder`来绑定到properties属性(这正是`@ConfigurationProperties`做的)，你必须在`java.util.List`(或者`Set`)目标bean类中有一个属性，而且你必须提供一个setter方法或者用一个变量值来初始化它。例如，下面的样例展示了如何绑定到属性properties的：

```java
@ConfigurationProperties(prefix="my")
public class Config {
	private List<String> servers = new ArrayList<String>();
	public List<String> getServers() { 
		return this.servers;
	} 
}
```

> **注意**
> 
> 当在多处配置了清单时，覆写工作是通过替换整个清单进行的。在之前的样例中，当`my.server`在多个地方被定义时候，具有更高优先级的`PropertySource`的整体清单会覆写清单的其他配置部分。使用逗号分隔的清单和YAML清单都可以用来覆写清单中的内容。

### 在Spring环境中以Properties形式暴露YAML

`YamlPropertySourceLoader`类能够用来在Spring`Environment`中以`PropertySource`形式暴露YAML。这样做的话，会让你使用`@Value`注解的占位符机制来访问YAML属性。

### 多配置的YAML文件

你可以在单个文件中指定多个特定profile的YAML配置文件，当应用文件时，可以使用`spring.profiles`关键字来标识要应用哪个文档，样例代码如下所示：

```xml
server:
 address: 192.168.1.100
---
spring:
 profiles: development
server:
 address: 127.0.0.1
---
spring:
 profiles: production
server:
 address: 192.168.1.120
```

在上面的例子中，如果`development`是激活状态，那么`server.address`属性就是`127.0.0.1`。类似的，如果`production`profile是激活状态，`server.address`属性就是`192.168.1.120`。如果`development`和`production`都没有激活，那么属性值是`192.168.1.100`。

如果在应用程序上下文启动时，没有一个profile被激活，那么默认的`default`profile就被激活了。所以，在下面的YAML中，我们为`spring.security.user.password`设置了一个只在 `default`profile下可用的值。

```xml
server: 
 port: 8000
---
spring:
 profiles: default 
 security:
  user:
  password: weak
```
鉴于以上，在下面的例子中，密码总是设置的，因为它没有添加到如何profile中，必要时我们必须在其它的profile中显式的对它重新设置：

```xml
server:
  port: 8000
spring:
  security:
    user:
      password: weak
```

Spring profiles被设计为使用`spring.profiles`元素可以选择性的用`!`字符进行否定。如果否定的和非否定的profile指向一个单独的文档，必须至少匹配一个非否定的profile，可能没有否定的profile进行匹配。--not good

### YAML的不足

YAML文件不能使用`@PropertySource`注解加载。所以，在这种情况下，如果需要加载值，则需要使用属性文件形式。

### 合并YAML清单

正如[我们之前展示的]()，任何YAML内容都会最终转换成properties属性。当通过profile重写“list“属性时，这个过程可能有违直觉。

例如，假设`MyPojo`对象包含`name`和`description`属性，默认值为null。下面的例子展示了从`AcmeProperties`暴露`MyPojo`对象的过程：

```java
@ConfigurationProperties("acme")
public class AcmeProperties{
	private final List<MyPojo> list = new ArrayList<>();
	
	public List<MyPojo> getList(){
		return this.list;
	}
}
```

考虑下一下的配置：

```xml
acme:
  list:
    - name: my name
    - description: my description
---
spring:
  profiles: dev
acme:
  list:
    - name: my another name
```

如果`dev`profile没有被激活，`AcmeProperties.list`会包含了一个之前定义过的`MyPojo`输入。如果`dev`profile被启动，`list`仍然只包含一个输入(name值为`my another name`，description值为null)。 该配置不会向list清单中添加第二个`MyPojo`实例，也不会合并属性项。

当在多profiles中指定了一个属性集合，最高优先级的那个是被使用的。考虑下以下的代码：

```xml
acme: 
  list:
    - name: my name
      description: my description
    - name: another name
      description: another description
---
spring: 
  profiles: dev
acme: 
  list:
    - name: my another name
```

在上面的代码中，如果`dev`profile是被激活的，`AcmeProperties.list`会包含一个`MyPojo`入口(name值为`my another name`，description值为空)

## 24.7 类型安全的配置属性

使用`@Value("${property}")`注解来注入配置属性，有时候会比较繁琐笨重，特别是如果你正在使用多属性或者当前数据本质上是分层的。Spring Boot提供了另外一种属性配置方式，允许你使用强类型的beans管理和验证你的应用的配置。例如：

```java
package com.example;
import java.net.InetAddress; 
import java.util.ArrayList; 
import java.util.Collections; 
import java.util.List;
import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties; @ConfigurationProperties("acme")
public class AcmeProperties {
	private boolean enabled;
	private InetAddress remoteAddress;
	private final Security security = new Security(); 
	public boolean isEnabled() { ... }
	public void setEnabled(boolean enabled) { ... }
	public InetAddress getRemoteAddress() { ... }
	public void setRemoteAddress(InetAddress remoteAddress) { ... } 
	public Security getSecurity() { ... }
	
	public static class Security {
		private String username;
		private String password;
		private List<String> roles = new 	ArrayList<>(Collections.singleton("USER")); 
		public String getUsername() { ... }
		public void setUsername(String username) { ... }
		public String getPassword() { ... }
		public void setPassword(String password) { ... }
		public List<String> getRoles() { ... }
		public void setRoles(List<String> roles) { ... }
	}
}
```

上面的POJO定义了如下属性：

- `acme.enabled`, 默认值为false
- `acme.remote-address`, 类型为String类型的强制转换.
- `acme.security.username`, 使用嵌套的“安全”对象，其名称由属性的名称决定。特别是，返回类型不是用在所有有可能的安全属性
- `acme.security.password` 
- `acme.security.roles`, String集合.

> **注意**
> 
> Getters和setters方法通常是强制必须有的，因为通过标准的Java Beans属性描述符，类似在Spring MVC中。setter方法可以在这些情况下省略：
> 
> - Maps，只要被初始化过，只需要getter方法，setter方法不是必须的，因为其值能够被binder变化。
> - 集合和数组可以通过索引访问（通常用YAML）或通过使用一个逗号分隔值（属性）。在后一种情况下，setter方法是必须的。我们推荐为这两种类型总是添加一个setter方法。如果你初始化一个集合，请确保他是可变的(例如上面的例子中)
> - 如果内嵌的POJO属性值被初始化(例如上面例子中的`Security`字段)，setter方法就不需要了。如果希望绑定器通过使用默认构造函数在实例上创建实例，则需要一个setter方法。
> 
> 有些朋友使用Project Lombok来自动添加getters和setters方法。请确保Lombok没有为当前类型生成任何特殊的构造器，因为它是由容器自动实例化对象的。

> **小贴士**
> 
> 请查阅[@Value和@ConfigurationProperties的区别]()

你还需要列出属性类在`@EnableConfigurationProperties`注解中注册，例如：

```java
@Configuration
@EnableConfigurationProperties(AcmeProperties.class)
public class MyConfiguration(){

}
```

> **注意**
> 
> 当`@ConfigurationProperties`bean类被注册后，这个bean类就有了一个约定名称`<prefix>-<fqn>`，`<prefix>`是`@ConfigurationProperties`注解中指定的环境关键字的前缀，`<fqn>`是bean的完整名字。如果注解没有提供任何前缀，那么只有bean的完整名字会被使用。
> 
> 上面的样例中bean类的名称为`acme-com.example.AcmeProperties`

即使前面的配置为`AcmeProperties`bean类生成了一个常规的bean类，我们也推荐`@ConfigurationProperties`只处理环境变量，而且特别来说，不要从上下文中注入其他的beans类。话虽如此，`@EnableConfigurationProperties`注解也会自动应用到你的项目中，任何使用`@ConfigurationProperties`注解的bean类可以根据`Environment`进行配置。你可以通过确认`AcmeProperties`是否已经是一个bean类来简写`MyConfiguration`，例如：

```java
@Component
@ConfigurationProperties(prefix="acme")
public class AcmeProperties{
	//... 查阅前面的例子
}
```

这种风格的配置在`SpringApplication`的外部化YAML配置中工作的尤其好：

```xml
# application.yml

acme:
  remote-address: 192.168.1.1
  security:
   username: admin
   roles:
     - USER
     - ADMIN
# 额外需要的配置
```

要和`@ConfigurationProperties`bean类，你可以像其他bean类一样以同样的方式注入它们，例如：

```java
@Service
public class MyService {
	private final AcmeProperties properties;
	@Autowired
	public MyService(AcmeProperties properties) { 
		this.properties = properties;
	}
//...
 	@PostConstruct
	public void openConnection() {
		Server server = new Server(this.properties.getRemoteAddress()); // ...
	} 
}
```





















































