# 25. Profiles配置文件

Spring Profiles配置文件提供了一种将应用配置信息隔离开，并且仅在特定环境中可用的方法。任何带有`@Component`和`@Configuration`注解的类在加载时都能使用`@Profile`进行标记，例如：

```java
@Configuration
@Profile("production")
public class ProductionConfiguration{
	// ...
}
```

可以使用`spring.profiles.active`Environment环境属性来指定哪个profiles是激活状态。你可以通过本章之前描述的任何方法来指定属性。例如，你可以将其包含在`application.properties`中，例如：

```bash
spring.profiles.active=dev,hsqldb
```

你也可以通过使用以下开关在命令行中使用：`spring.profile.active=dev,hsqldb`

## 25.1 添加激活的Profile

`spring.profiles.active`属性和其他属性一样遵循相同的排序规则：最高级的`PropertySource`获胜。这意味着你可以在`application.properties`中执行激活的profiles，然后通过命令行开关来**替换**它的值。

有时候，添加在激活profiles文件中的特定profile属性，会比替换掉它有用。`spring.profiles.include`属性能够被无条件的添加进入激活profiles。SpringApplication入口点也有一个设置添加额外的profiles的Java API(也就是说，凌驾于`spring.profiles.active`属性激活的profiles纸上的)。详见[SpringApplication](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.0.RELEASE/api/org/springframework/boot/SpringApplication.html)中的`setAdditionalProfiles()`方法。

例如，当使用以下开关属性运行,` --spring.profiles.active=prod,proddbhe prodqm`

```java
---
my.property: fromyamlfile
---
spring.profiles: prod
spring.profiles.include:
  - proddb
  - prodbnb
```

> **注意**
> 
> 请记得`spring.profiles`属性能够在YAML文档中定义，来决定配置什么时候包含特定的配置文档。查阅详情请跳转至[74.7](Change Configuration Depending on the Enviroment)

## 25.2 编程式配置Profiles

你可以在程序运行之前通过调用`SpringApplication.setAdditionalProfiles(...)`方法，来编程式设置激活的profiles配置文件。也可以使用Spring的`ConfigurableEnvironment`接口来激活profiles配置文件。

## 25.3 特定的Profile配置文件

`application.properties`(或`application.yml`)和通过`@ConfigurationProperties`引用的文件的特定profiles变种都被当做文件进行加载。更多细节请看24.4小节，“Profile-specific properties”。