# 27. 开发Web应用

Spring Boot非常适合用于Web应用开发。你可以通过内置的Tomcat，Jetty,Undertow或者Netty创建一个独立的的HTTP服务器。大部分web应用可以使用`spring-boot-starter-web`模块作为入手，而且运行非常快速。你可以使用`spring-boot-starter-webflux`模块来编译响应式web应用。

如果还没有开发过Spring Boot的web应用项目，可以在[Getting started]()查看"Hello World"项目。

## 27.1 Spring Web MVC框架

[Spring Web MVC框架](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.4.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#mvc)(经常被简称为“Spring MVC”)是一个内容丰富的“模型-视图-控制器”web框架。Spring MVC能够让你创建特殊的`@Controller`和`@RestController`bean类来接收HTTP请求。控制器中的方法能够通过`@RequestMapping`注解映射到HTTP请求上。

以下的代码展示了典型的处理JSON数据的`@RestController`：

```java
@RestController
@RequestMapping(value="/users")
public class MyRestController {

	@RequestMapping(value="/{user}", method=RequestMethod.GET)
	public User getUser(@PathVariable Long user) {
		// ...
	}

	@RequestMapping(value="/{user}/customers", method=RequestMethod.GET)
	List<Customer> getUserCustomers(@PathVariable Long user) {
		// ...
	}

	@RequestMapping(value="/{user}", method=RequestMethod.DELETE)
	public User deleteUser(@PathVariable Long user) {
		// ...
	}

}
```
Spring MVC是Spring框架中的核心部分，详细内容请见[参考文档](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.4.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#mvc)。这里[spring.io/guides](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.4.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#mvc)有一些Spring MVC的可用指导内容。

### 27.1.1 Spring MVC自动配置

Spring Boot提供了适用于大多数应用的Spring MVC自动配置功能。

自动配置在Spring默认配置上层添加了以下特性：

- 包含了`ContentNegotiatingViewResolver`和`BeanNameViewResolver`beans类。
- 静态资源的服务支持，包括WebJars支持([27.1.5 Static Content]())
- `Converter`,`GenericConverter`和`Formatter`beans的自动注册
- `HttpMessageConverters`支持[27.1.2 HttpMessageConverters]()
- `MessageCodesResolver`支持[27.1.4 MessageCodesResolver]()
- 静态`index.html`支持
- 自定义`Favicon`支持[27.1.7 Custom Favicon]()
- `ConfigurableWebBindingInitializer`bean类的自动使用[27.1.9 ConfigurableWebBindingInitializer]()

如果你想保持Spring Boot MVC功能并且希望添加[MVC配置](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.4.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#mvc)(拦截器，类型转换器，视图控制器，以及其他功能)，可以添加类型为`WebMvcConfigurer`的`@Configuration`类，但是不能使用`@EnableWebMvc`注解。如果你希望提供`RequestMappingHandlerMapping`,`RequestMappingHandlerAdapter`或者`ExceptionHandler`,`ExceptionResolver`的自定义实例，可以通过声明`WebMvcRegistrationsAdapter`实例来提供这些组件。

如果你希望获得Spring MVC的所有控制权，可以使用`@EnableWebMvc`和`@Configuration`注解在一起使用。

### 27.1.2 HttpMessageConverters

Spring MVC使用`HttpMessageConverter`接口来转换HTTP请求和响应。Sensible defaults are included out of the box(默认设置是开箱可用的)。例如，对象能够自动转换为JSON对象(通过Jackson库)或XML(如果可用的话，可使用Jackson XML扩展，或在该扩展不可用情况下使用JAXB)。默认状态下，字符串会被编码为`UTF-8`。

如果你希望添加或自定义实现转换器，可以使用Spring Boot的`HttpMessageConverters`类，例如如下代码：

```java
import org.springframework.boot.autoconfigure.web.HttpMessageConverters;
import org.springframework.context.annotation.*;
import org.springframework.http.converter.*;

@Configuration
public class MyConfiguration {

	@Bean
	public HttpMessageConverters customConverters() {
		HttpMessageConverter<?> additional = ...
		HttpMessageConverter<?> another = ...
		return new HttpMessageConverters(additional, another);
	}

}
```

任何存在context上下文的`HttpMessageConverter`bean类都会被添加在转换器列表中。你也可以使用同样方法来覆写默认转换器。

### 27.1.3 自定义JSON序列化和反序列化

如果你使用Jackson来序列化和反序列化JSON数据，也许会想要编写自己的`JsonSerializer`和`JsonDeserializer`类。自定义的序列化类通常使用[通过模块使用Jackson注册](http://wiki.fasterxml.com/JacksonHowToCustomDeserializers)，但Spring Boot提供了另外一种方式`@JsonComponent`来更容易的直接注册为Spring Beans.

你可以直接在`JsonSerializer`和`JsonDeserializer`实现类中使用`@JsonComponent`注解。也可以在包含了序列化/反序列化的内部类中使用，例如：

```java
import java.io.*;
import com.fasterxml.jackson.core.*;
import com.fasterxml.jackson.databind.*;
import org.springframework.boot.jackson.*;

@JsonComponent
public class Example {

	public static class Serializer extends JsonSerializer<SomeObject> {
		// ...
	}

	public static class Deserializer extends JsonDeserializer<SomeObject> {
		// ...
	}

}
```

所有在`ApplicationContext`上下文中的`@JsonComponent`beans类都会自动注册Jackson。因为`@JsonComponent`是使用`@Component`元注释的，常用的组件扫描规则均适用。

在序列化对象时，Spring Boot也提供了`JsonObjectSerializer`和`JsonObjectDeserializer`基类来提供有用的不同Jackson版本实现。详情请查阅[JsonObjectSerializer](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.0.RELEASE/api/org/springframework/boot/jackson/JsonObjectSerializer.html)和[JsonObjectDeserializer](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.0.RELEASE/api/org/springframework/boot/jackson/JsonObjectDeserializer.html)

### 27.1.4 MessageCodesResolver

Spring MVC有一个生成错误代码的策略，用于从绑定错误:`MessageCodesResolver`中呈现错误消息。如果设置了`spring.mvc.message-codes-resolver.format`属性`PREFIX_ERROR_CODE`或`POSTFIX_ERROR_CODE`,Spring Boot会为你生成一份(请查阅[DefaultMessageCodesResolver.Format](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.4.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/validation/DefaultMessageCodesResolver.Format.html)的枚举值)

### 27.1.5 静态内容

默认情况下，Spring Boot从类路径或者`ServletContext`根目录中的`/static`(或`/public`，`/resources`,`META-INFO/resources`)文件夹中读取静态内容。它使用Spring MVC的`ResourceHttpRequestHandler`类，所以你能够通过添加自定义`WebMvcConfigurer`类和覆写`addResourcesHandlers`方法来修改其行为。

在独立的web应用中，容器中默认的servlet也被启用并充当回退的角色，如果Spring决定不去处理servlet的时候会从`ServletContext`根中获取内容。不过这大多数时候是不会发生的(除非你修改了默认的MVC配置),因为Spring总能够通过`DispatcherServlet`中处理请求。

默认情况下，资源文件会被映射为`/**`，但你可以通过`spring.mvc.static-path-pattern`属性来调整值。例如，将所有资源重新分配给`/resources/**`实现样例如下：

```bash
spring.mvc.static-path-pattern=/resources/**
``` 

你可以通过设置`spring.resources.static-locations`属性来自定义资源路径(可使用目录位置列表替换默认值)。根servlet上下文路径，`/`，也会自动添加为路径。

除了前面提到的“标准”静态资源位置之外，还对一个特殊情况[Webjars内容](http://www.webjars.org/)进行了说明。如果以Webjars格式打包，任何包含了`/webjars/**`路径的资源，将会从jar文件中获取。

> **小贴士**
> 
> 如果你开发的应用是以jar形式打包的，请不要使用`src/main/webapp`目录。虽然该目录是一个通用的标准目录，但它是仅为war包打包使用的，并且会在你生成jar包的时候被大多数打包工具忽略。

Spring Boot也支持由Spring MVC提供的高级资源处理功能，例如缓存破坏静态资源或者Webjars的不可预知URL地址。

为使用不可预知的Webjar地址，需要添加`webjars-locator-core`依赖。然后声明Webjar。例如以jQuery作为样例，添加`/webjars/jquery/dist/jquery.min.js`会生成`/webjars/jquery/x.y.z/dist/jquery.min.js`。其中`x.y.z`为Webjar版本。

> **注意**
> 
> 如果你使用了JBoss，你需要声明`webjars-locator-jboss-vfs`依赖来替换`webjars-locator-core`。否则，所有的Webjars会被解析为404错误。

要使用缓存清理功能，下面的配置项展示了为所有静态资源进行缓存清理的解决方案，会有效的添加一个内容hash值，例如在URL地址中，`<link href="/css/spring-2a2d595e6ed9a0b24f027f2b63b134d6.css"/>`

```bash
spring.resources.chain.strategy.content.enabled=true
spring.resources.chain.strategy.content.paths=/**
```

> **注意**
> 
> 因为Thymeleaf和FreeMarker中会自动配置`ResourceUrlEncodingFilter`拦截器，运行时的模板中资源链接会被覆写。你应该在使用JSP时手工声明这个拦截器。其他模板引擎目前暂时不支持自动配置，但是可以自定义模板宏/助手，和使用`ResourceUrlProvider`。

当加载器加载动态资源时，例如使用Javascript模块，重命名文件不是可选项。这就是为什么其他的机制可以被支持并能够被合并使用。这种“固定”策略通过在URL中添加静态版本字符串，而不是更改文件名，例如：

```xml
spring.resources.chain.strategy.content.enabled=true spring.resources.chain.strategy.content.paths=/** spring.resources.chain.strategy.fixed.enabled=true spring.resources.chain.strategy.fixed.paths=/js/lib/ spring.resources.chain.strategy.fixed.version=v12
```

通过这个配置，Javascript在定位在"/js/lib/"下的内容，会使用一个固定的版本机制处理("v12/js/lib/mymodule.js")，其他资源仍然使用内容一(<link href="/ css/spring-2a2d595e6ed9a0b24f027f2b63b134d6.css"/>)

查看[ResourceProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.0.0.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/web/ResourceProperties.java)获取更多支持的可选项

> **小贴士**
> 
> 这个功能在[这篇文章](https://spring.io/blog/2014/07/24/spring-framework-4-1-handling-static-web-resources)中有着非常完整详尽的叙述，或者可以具体查阅Spring Framework的[参考文档](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.4.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#mvc-config-static-resources)

### 27.1.6 欢迎页面

Spring Boot支持静态化和模板化的欢迎页面。它会优先寻找配置了存放静态内容的`index.html`文件，然后会寻找`index`模板。无论哪一个被找到，就会自动被当做应用的欢迎页使用。

### 27.1.7 自定义网站图标Favicon

Spring Boot会在配置了存放静态内容的地方和类路径的根目录(以这个顺序)寻找`favicon.ico`。如果找到该文件存在，则会自动作为应用的favicon图标。

### 27.1.8 路径匹配和内容协商

Spring MVC可以通过查看请求路径将匹配的HTTP请求映射到处理程序，并将其匹配到应用程序中定义的映射。(例如，控制器方法中的`@GetMapping`注解)。

Spring Bug选择默认禁用后缀模式匹配，也就是说类似`GET /projects/spring-boot.json`这样的请求不会被匹配到`@GetMapping("/projects/spring-boot")`映射。这被认为是[Spring MVC应用的最好实践](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.4.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#mvc-ann-requestmapping-suffix-pattern-match)。这一特性过去主要用于HTTP客户端，而HTTP客户端没有发送正确的“Accept”请求报头；我们需要确保向客户端发送正确的内容类型。如今，内容协商更加可靠。

还有其他处理HTTP客户端的方法，这些客户端不总是发送正确的“Accept”请求报头。替代使用后缀匹配，我们可以使用查询参数来确保类似`GET /projects/spring-boot?format=json`的请求会被映射到`@GetMapping("/projects/spring-boot")`。

```xml
spring.mvc.contentnegotiation.favor-parameter=true

# We can change the parameter name, which is "format" by default:
# spring.mvc.contentnegotiation.parameter-name=myparam

# We can also register additional file extensions/media types with:
spring.mvc.contentnegotiation.media-types.markdown=text/markdown
```

如果您理解这些注意事项，并且仍然希望应用程序使用后缀模式匹配，则需要以下配置：

```xml
spring.mvc.contentnegotiation.favor-path-extension=true

# You can also restrict that feature to known extensions only
# spring.mvc.pathmatch.use-registered-suffix-pattern=true

# We can also register additional file extensions/media types with:
# spring.mvc.contentnegotiation.media-types.adoc=text/asciidoc
```

### 27.1.9 ConfigurableWebBindingInitializer

Spring MVC使用`WebBindingInitializer`来初始化`WebDataBinder`来对应特别的请求。如果你创建了`ConfigurableWebBindingInitializer @Bean`，Spring Boot会自动配置Spring MVC来使用它。

### 27.1.10 模板引擎

和REST web services一样，你也可以使用Spring MVC来处理动态HTML内容。Spring MVC支持多种模板技术，包括Thymeleaf,FreeMarker，以及JSP。同样，很多其他的模板引擎也包含他们自己的Spring MVC集成。

Spring Boot包含以下模板引擎的自动配置：

- [FreeMarker](https://freemarker.org/docs/)
- [Groovy](http://docs.groovy-lang.org/docs/next/html/documentation/template-engines.html#_the_markuptemplateengine)
- [Thymeleaf](http://www.thymeleaf.org/)
- [Mustache](https://mustache.github.io/)

> **小贴士**
> 
> 如果可能，应该尽量避免使用JSP。这里有当与内置的servlet容器使用时的一些[已知的限制](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.0.RELEASE/reference/html/boot-features-developing-web-applications.html#boot-features-jsp-limitations)

当你按照默认配置使用其中的一个模板引擎时，应用会自动从`src/main/resources/templates`目录下抓取模板页面。

> **小贴士**
> 
> 取决于你如何运行自己的程序，IntelliJ IDEA对类路径的排序不同。在IDE中从主方法运行应用程序会导致与使用Maven或Gradle或从其打包的jar运行应用程序时不同的排序。这可能导致Spring引导无法找到类路径上的模板。如果你有这个问题，你可以重新排序IDE中的类路径，以先放置模块的类和资源。或者说，你可以配置模板的前缀符在类路径中来搜索每个`templates`目录，例如：`classpath*:/templates/`。

### 27.1.11 错误处理

默认清苦下，Spring Boot会提供一个`/error`映射来明确的处理所有错误，并且以"全局"错误页面的形式注册在Servlet容器中。对于开发者客户端，会生成一个带有错误详细信息，HTTP状态和异常信息的JSON响应。对于网页浏览器客户端，会产生一个“白名单”错误视图，以HTML格式化的展现相同的数据(如果要自定义展示，需要添加一个View视图来解析错误信息)。要想完全替换掉默认的配置，您可以实现`ErrorController`并注册该类型的bean定义，或者添加`ErrorAttributes`类型的bean来使用现有的机制，但需要替换内容。

> **小贴士**
> `BasicErrorController`能够做为自定义`ErrorController`的基类使用。在你想添加一个新的内容类型(默认是专门处理文本/HTML，并为所有其他内容提供回退)处理器时会非常有用。要达到该目标，可以扩展`BasicErrorController`，使用`@RequestMapping`来添加一个带有`produces`属性的公有方法，并且要创建一个新类型的bean类。

你也可以定义一个使用`@ControllerAdvice`注解的类来自定义JSON文件，来返回一个特殊的控制器 和/或 一个异常类型，代码如下：

```java
@ControllerAdvice(basePackageClasses = AcmeController.class)
public class AcmeControllerAdvice extends ResponseEntityExceptionHandler {

	@ExceptionHandler(YourException.class)
	@ResponseBody
	ResponseEntity<?> handleControllerException(HttpServletRequest request, Throwable ex) {
		HttpStatus status = getStatus(request);
		return new ResponseEntity<>(new CustomErrorType(status.value(), ex.getMessage()), status);
	}

	private HttpStatus getStatus(HttpServletRequest request) {
		Integer statusCode = (Integer) request.getAttribute("javax.servlet.error.status_code");
		if (statusCode == null) {
			return HttpStatus.INTERNAL_SERVER_ERROR;
		}
		return HttpStatus.valueOf(statusCode);
	}

}
```

在之前的例子中，如果`YourException`已经由与`AcmeController`相同的包中定义的控制器抛出，则会有一个类型为`CustomErrorType`的POJO类用于替代`ErrorAttribure`呈现。

#### 自定义错误页面

如果你想对指定的状态码用自定义的HTML错误页面展示，你可以在`/error`文件夹中添加一个页面文件。错误页面文件既可以是静态HTML页面(也就是说，在任何静态资源文件夹下被添加的页面)或通过使用模板进行编译的页面。文件名称应该为确切的状态码或者series mask(串码？)

例如，映射`404`状态码到一个静态HTML文件，你的文件夹结构可能会如下所示：

```xml
src/
 +- main/
     +- java/
     |   + <source code>
     +- resources/
         +- public/
             +- error/
             |   +- 404.html
             +- <other public assets>
```

要通过FreeMarker模板引擎来映射`5xx`错误，你的文件夹结构可能会如下所示：

```xml
src/
 +- main/
     +- java/
     |   + <source code>
     +- resources/
         +- templates/
             +- error/
             |   +- 5xx.ftl
             +- <other templates>
```

对于更多复杂的映射，你也可以添加一个实现了`ErrorViewResolver`接口的bean类，样例代码如下所示：

```java
public class MyErrorViewResolver implements ErrorViewResolver {

	@Override
	public ModelAndView resolveErrorView(HttpServletRequest request,
			HttpStatus status, Map<String, Object> model) {
		// Use the request or status to optionally return a ModelAndView
		return ...
	}

}
```

你可以使用常规的Spring MVC特性例如使用`@ExceptionHandler`注解方法和`@ControllerAdvice`注解。`ErrorController`挑选任何没有处理的异常进行映射。

#### 在Spring MVC外映射错误页面

对于那些没有使用Spring MVC的应用，你可以使用`ErrorPageRegister`接口直接注册`ErrorPages`。这个抽象方法直接在底层的内置servlet容器运行，甚至在没有Spring MVC的`DispatcherServlet`的时候也能运行。

```java
@Bean
public ErrorPageRegistrar errorPageRegistrar(){
	return new MyErrorPageRegistrar();
}

// ...

private static class MyErrorPageRegistrar implements ErrorPageRegistrar {

	@Override
	public void registerErrorPages(ErrorPageRegistry registry) {
		registry.addErrorPages(new ErrorPage(HttpStatus.BAD_REQUEST, "/400"));
	}

}
```

> **注意**
> 
> 如果你注册了一个`错误页面`，该路径使用一个`过滤器`(通常由不是Spring Web开发框架构建，例如Jersey和Wicket)处理，必须将该过滤器显式注册为错误调度器，例如：

```java
@Bean
public FilterRegistrationBean myFilter() {
	FilterRegistrationBean registration = new FilterRegistrationBean();
	registration.setFilter(new MyFilter());
	...
	registration.setDispatcherTypes(EnumSet.allOf(DispatcherType.class));
	return registration;
}
```

注意默认的`FilterRegistrationBean`不包括`ERROR`调度器类型。

注意：当部署在servlet容器中时，Spring Boot使用其错误页面过滤器将具有错误状态的请求转发到适当的错误页面。如果响应尚未提交，则只能将请求转发到正确的错误页。默认情况下，WebSphere Application Server 8.0和稍后在成功完成servlet的服务方法时提交响应。你应该通过设置`com.ibm.ws.webcontainer.invokeFlushAfterService`为`false`来禁用此特性。

### 27.1.12 Spring HATEOAS

如果你开发了一个使用超媒体的RESTful API，Spring Boot提供了适用于大多数应用的Spring HATEOAS自动配置。自动配置取代了使用`@EnableHypermediaSupport`的必要性，并注册了一些bean，以便于构建基于超媒体的应用程序，包括一个`LinkDiscoverers`（用于客户端支持）和一个`ObjectMapper`，通过配置将该`ObjectMapper`编组到我们期望呈现的响应呈现中。可通过设置不同的`spring.jackson.*`属性，或者，如果存在的话，设置`Jackson2ObjectMapperBuilder`bean类来自定义配置。

### 27.1.13 CORS支持

[跨源资源分享](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-origin_resource_sharing)(CORS)是一个[W3C规范](https://www.w3.org/TR/cors/)，已经被[大多数浏览器](https://caniuse.com/#feat=cors)实现，这使您可以灵活地指定什么样的跨域请求被授权，而不是使用一些不那么安全，强大的方法，例如IFRAME或JSONP。

截至4.2版本，Spring MVC[支持CORS](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#cors)。仅需要在Spring Boot应用中使用`@CrossOrigin`注解的[控制器方法的CORS配置](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#controller-method-cors-configuration)，而不需要其他任何特定的配置。可以通过注册一个`WebMvcConfigurer`bean类，其中包含一个覆写的`addCorsMapping(CorsRegistry)`方法来定义[全局CORS配置](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#global-cors-configuration)，例如：

```java
@Configuration
public class MyConfiguration {

	@Bean
	public WebMvcConfigurer corsConfigurer() {
		return new WebMvcConfigurer() {
			@Override
			public void addCorsMappings(CorsRegistry registry) {
				registry.addMapping("/api/**");
			}
		};
	}
}
```

### 27.2 Spring WebFlux框架

Spring WebFlux是在Spring框架5.0版本中引入的一个全新的响应式web框架。与Spring MVC不同，它不需要servlet API，完全异步和非阻塞，并且通过[Reactor项目集](https://projectreactor.io/)实现了JDK9中的[响应式流](http://www.reactive-streams.org/)。

Spring WebFlux有2种表现形式：函数式和基于注解的形式。基于注解的形式更贴近于Spring MVC模型，例如：

```java
@RestController
@RequestMapping("/users")
public class MyRestController {

	@GetMapping("/{user}")
	public Mono<User> getUser(@PathVariable Long user) {
		// ...
	}

	@GetMapping("/{user}/customers")
	public Flux<Customer> getUserCustomers(@PathVariable Long user) {
		// ...
	}

	@DeleteMapping("/{user}")
	public Mono<User> deleteUser(@PathVariable Long user) {
		// ...
	}

}
```

`WebFlux.fn`，函数变体，将路由配置与请求的实际处理分开，例如：

```java
@Configuration
public class RoutingConfiguration {

	@Bean
	public RouterFunction<ServerResponse> monoRouterFunction(UserHandler userHandler) {
		return route(GET("/{user}").and(accept(APPLICATION_JSON)), userHandler::getUser)
				.andRoute(GET("/{user}/customers").and(accept(APPLICATION_JSON)), userHandler::getUserCustomers)
				.andRoute(DELETE("/{user}").and(accept(APPLICATION_JSON)), userHandler::deleteUser);
	}

}

@Component
public class UserHandler {

	public Mono<ServerResponse> getUser(ServerRequest request) {
		// ...
	}

	public Mono<ServerResponse> getUserCustomers(ServerRequest request) {
		// ...
	}

	public Mono<ServerResponse> deleteUser(ServerRequest request) {
		// ...
	}
}
```

WebFlux是Spring框架的一部分，详情请参阅[参考文档](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/spring-framework-reference/web-reactive.html#webflux-fn)

> **小贴士**
> 
> 你可以定义任意多个`RouterFunction`类来模块化路由定义。这些类可以通过设置优先级来进行排序。

需要开启此功能，需要在应用中添加`spring-boot-starter-webflux`依赖模块。

> **注意**
> 
> 在应用中添加`spring-boot-starter-web`和`spring-boot-starter-webflux`模块都会使得Spring Boot自动配置Spring MVC，而不是WebFlux。这个特性之所以被选择是因为很多Spring
> 开发者都会添加`spring-boot-starter-webflux`在他们的Spring MVC应用中来使用响应式`WebClient`。你仍然可以通过设置选择的应用类型为`SpringApplication.setWebApplicationType(WebApplicationType.REACTIVE)`来强制将应用改为Webflux类型。

#### 27.2.1 Spring WebFlux自动配置

Spring Boot提供了适用于大多数应用的Spring WebFlux自动配置。

自动配置在Spring默认配置上层添加了如下功能：

- `HttpMessageReader`和`HttpMessageWriter`实例的可配置解码器(稍后在文档中有描述)
- 支持静态资源的服务，包括支持WebJars(稍后在文档中有描述)

如果你希望在保持Spring Boot WebFlux功能的同时，添加其他的[WebFlux配置](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#web-reactive)，可以通过添加类型为`WebFluxConfigurer`，并且没有`@EnableWebFlux`注解的自有类来实现。

如果你希望完全配置Spring WebFlux，你可以添加使用`@EnableWebFlux`注解的`@Configuration`配置类。

#### 27.2.2 `HttpMessageReader`和`HttpMessageWriter`的HTTP解码器

Spring WebFlux使用`HttpMessageReader`和`HttpMessageWriter`接口来转换HTTP请求和响应。通过查找类路径中可用的依赖库，使用`CodecConfigurer`来设置合理的默认设置。

Spring Boot通过使用`CodeCustomizer`实例来适配更多的自定义配置。例如，`spring.jackson.*`配置键值适用于Jackson解码器。

如果你需要添加或自定义解码器，你可以创建一个`CodecCustomizer`组件，例如：

```java
import org.springframework.boot.web.codec.CodecCustomizer;

@Configuration
public class MyConfiguration {

	@Bean
	public CodecCustomizer myCodecCustomizer() {
		return codecConfigurer -> {
			// ...
		}
	}

}
```

你也可以利用[Spring Boot的自定义JSON序列化和反序列化器]()


#### 27.2.3 静态内容

默认情况下，Spring Boot从类路径中的`/static`(或`/public`或`/resources`或`/META-INF/resources`)目录中获取静态内容。它使用Spring WebFlux中的`ResourceWebHandler`类，所以你可以通过添加自定义的`WebFluxConfigurer`类和覆写`addResourceHandlers`方法，来进行修改默认属性。

默认情况下，资源文件会被映射到`/**`路径，但你可以通过设置`spring.webflux.static-path-pattern`属性来调整它。例如，重新将所有的资源文件映射到`/resources/**`下可以按照以下代码：

```xml
spring.webflux.static-path-pattern=/resources/**
```

你也可以通过使用`spring.resources.static-locations`来设置静态资源路径。这样做可以从目录位置列表将默认值替换。如果你这样做的话，默认的欢迎页面检测会切换到你的自定义路径。所以，如果项目在启动时，在项目路径下有任何一个`index.html`文件，都会被视为应用的首页展示。

除了之前提供的“标准化”静态资源文件路径列表，一种特殊的情况是针对[Webjars内容](http://www.webjars.org/)。任何在`/webjars/**`内容，如果被Webjars格式打包的话，都会从`jar`文件中获取，

> **小贴士**
> 
> Spring WebFlux应用不严格依赖Servlet API，所以不能使用war文件格式部署，并且不能使用`src/main/webapp`文件夹

#### 27.2.4 模板引擎

除了REST服务以外，你也可以使用Spring WebFlux为动态HTML提供服务。Spring WebFlux提供了大量的模板技术，包含Thymeleaf，FreeMarker以及Mustache的支持。

Spring Boot为以下模板引擎提供了自动配置支持：

- [FreeMarker](http://freemarker.org/docs/)
- [Thymeleaf](http://www.thymeleaf.org/)
- [Mustache](https://mustache.github.io/)

在你使用以上其中一个模板引擎，并使用默认配置项时，项目会自动从`src/main/resources/templates`目录中进行查找。

#### 27.2.5 错误处理

Spring Boot提供了`WebExceptionHandler`类以智能化的方式来处理各种错误。它在处理顺序中的位置就在`WebFlux`提供的处理程序之前，是被最后考虑使用的。对于机器客户端，会生成包含了错误详情，HTTP状态，异常信息的一个JSON响应内容。对于浏览器客户端，会以HTML格式呈现相同错误数据信息的“Whitelabel”页面。你也可以提供自定义的HTML模板来展示错误(详见下一章节)

配置此功能的第一步往往会使用现有的配置，但是会替换错误内容的变量。为此，你需要添加一个类型为`ErrorAttributes`的类。

需要改变错误处理机制的话，你可以实现`ErrorWebExceptionHandler`接口并且注册一个相同类型的类。因为`WebExceptionHandler`级别比较低，Spring Boot同时也提供了一个很方便的类`AbstractErrorWebExceptionHandler`，让你以WebFlux函数式编程的方法来处理错误，例如:

```java
public class CustomErrorWebExceptionHandler extends AbstractErrorWebExceptionHandler {

	// Define constructor here

	@Override
	protected RouterFunction<ServerResponse> getRoutingFunction(ErrorAttributes errorAttributes) {

		return RouterFunctions
				.route(aPredicate, aHandler)
				.andRoute(anotherPredicate, anotherHandler);
	}

}
```

想要了解更多的内容，你可以直接使用子类`DefaultErrorWebExceptionHandler`并且覆写特定的方法即可。

##### 自定义错误页面

如果你针对给定的状态码呈现特定的HTML错误页面，可以通过在`/error`文件夹中添加一个文件形式。错误页面可以由静态HTML文件(即添加在任何资源文件夹下的页面)或者使用模板编译。文件名称必须为确定的状态码或series mask(序列号？)

例如，要映射`404`状态码到静态HTML文件，你的文件夹结构可能会如下所示：

```java
src/
 +- main/
     +- java/
     |   + <source code>
     +- resources/
         +- public/
             +- error/
             |   +- 404.html
             +- <other public assets>
```

使用Mustache模板来映射所有的`5xx`错误，你的文件夹结构可能如下所示：

```java
src/
 +- main/
     +- java/
     |   + <source code>
     +- resources/
         +- templates/
             +- error/
             |   +- 5xx.mustache
             +- <other templates>
```

#### 27.2.6 Web过滤器

Spring WebFlux提供了一个`WebFilter`接口来实现过滤HTTP请求-响应交换。在应用程序上下文中的`WebFilter`类将会被自动加载以便过滤每一个请求交换。

过滤器的顺序非常重要，可以通过实现`Ordered`接口或使用注解`@Order`。Spring Boot自动配置可以帮助你进行Web过滤器配置。在配置生效时，过滤器顺序将按照下表的顺序被使用：

|Web Filter|Order|
|:------:|:------:|
|`MetricsWebFilter `|`Ordered.HIGHEST_PRECEDENCE + 1`|
|`WebFilterChainProxy (Spring Security)`|`-100`|
|`HttpTraceWebFilter `|`Ordered.LOWEST_PRECEDENCE - 10`|

### 27.3 JAX-RS和Jersey

如果你更倾向于对REST端使用JAX-RS编码模型，可以使用它的一个可用的实现来替代Spring MVC。[Jersey](https://jersey.github.io/) 1.x和[Apache CXF](https://cxf.apache.org/)在一起配套使用非常方便，如果你在程序上下文中使用注解`@Bean`注册了`Servlet`和`Filter`类，会获得一些现成封装好的方法。Jersey 2.x包含了一些原生Spring支持，因此，我们可以在Spring Boot中和starter启动器一起提供自动配置的支持。

如果想开始Jersey 2.x的使用，你需要在依赖中添加`spring-boot-starter-jersey`库，并且在端点地址上使用类型为`ResourceConfig`类的`@Bean`注解，例如：

```java
@Component
public class JerseyConfig extends ResourceConfig {

	public JerseyConfig() {
		register(Endpoint.class);
	}

}
```

> **警告**
> 
> Jersey对扫描可执行文件的支持相当有限。例如，在运行一个可执行war文件时，不能扫描路径为`WEB-INFO/classess`目录下的端点地址。为避免这个限制，`packages`方法不应该被使用，并且端点必须通过`register`方法来的单独注册，例如上面提到的例子。

对于更多高级的自定义形式，你可以通过注册任意数量的实现了`ResourceConfigCustomizer`类来实现。

所有注册的端点地址都必须使用`@Components`和HTTP资源注解(`@Get`和其他的注解)，例如：

```java
@Component
@Path("/hello")
public class Endpoint {
	@GET
	public String message() {
		return "Hello";
	}

}
```

因为`Endpoint`是一个Spring `@Component`组件，所以他的生命周期是被Spring管理的，你可以使用`@Autowired`注解来进行依赖注入，以及使用`@Value`注解来注入外部的配置。默认情况下，Jersey servlet是被注册过的，并且映射地址为`/*`。你可以通过在你的`ResourceConfig`类上添加`@ApplicationPath`注解来更改映射地址。

默认情况下，Jersey是被设置为一个名为`jerseyServletRegistration`，类型为`ServletRegistrationBean`的注解类Servlet。缺省情况下，这个servlet是懒加载初始化的，但是你可以通过设置`spring.jersey.servlet.load-on-startup`来自定义其行为。你可以通过创建一个同名的自有类来禁用或者覆写。你也可以通过设置`spring.jersey.type=filter`(也就是说，被代替或覆写的类是`jerseyFilterRegistration`)来使用过滤器，而不是servlet。这个过滤器包含一个`@Order`注解，你可以通过`spring.jersey.filter.order`来设置。servlet和过滤器的注册初始化都可以通过`spring.jersey.init.*`来指定属性映射。

这里有给一个[Jersey样例](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.0.2.RELEASE/spring-boot-samples/spring-boot-sample-jersey)，你可以看看它是如何设置的。这里也有一个[Jersey 1.x样例](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.0.2.RELEASE/spring-boot-samples/spring-boot-sample-jersey1)。注意，在Jersey 1.x样例中，spring maven插件被设置为解压一些Jersey jar包，以便能够通过JAX-RS实现类进行扫描操作(因为此样例要求在过滤器`Filter`注册中扫描他们)。如果任何JAX-RS资源都被封装为内置的jars文件，那么你可能同样作此操作。

### 27.4 内置Servlet容器支持



























































